# 안녕하세요 , 하승준입니다
# 2021년 현장실습으로 파이썬 머신러닝을 
  공부하고 있습니다

   첫번째 예제로 타이타닉에 탑승한 사람들의 신상 정보를 활용하여
   승선한 사람들의 생존 여부를 예측하는 모델을 생성하여
   여러 시각화 도구(matplotlib, seaborn, plotly) 
   데이터 분석 도구(pandas, numpy),
   머신 러닝 도구(sklearn)을 사용할 것입니다.

 또한 주된 프로세스는 
1. 데이터셋 확인 - 대부분의 캐글 데이터들은 잘 정제되어 있습니다. 하지만 가끔 null data가 존재합니다. 이를 확인하고, 향후 수정합니다.
2. 탐색적 데이터 분석(exploratory data analysis) - 여러 feature 들을 개별적으로 분석하고, feature 들 간의 상관관계를 확인합니다. 여러 시각화 툴을 사용하여 insight를 얻습니다.
3. feature engineering - 모델을 세우기에 앞서, 모델의 성능을 높일 수 있도록 feature 들을 engineering 합니다. one-hot encoding, class로 나누기, 구간으로 나누기, 텍스트 데이터 처리 등을 합니다.
4. model 만들기 - sklearn 을 사용해 모델을 만듭니다. 파이썬에서 머신러닝을 할 때는 sklearn 을 사용하면 수많은 알고리즘을 일관된 문법으로 사용할 수 있습니다. 물론 딥러닝을 위해 tensorflow, pytorch 등을 사용할 수 도 있습니다.
5. 모델 학습 및 예측 - trainset 을 가지고 모델을 학습시킨 후, testset 을 가지고 prediction 합니다.
6. 모델 평가 - 예측 성능이 원하는 수준인지 판단합니다. 풀려는 문제에 따라 모델을 평가하는 방식도 달라집니다. 학습된 모델이 어떤 것을 학습하였는 지 확인해봅니다.
